ただ今より 西東京予選３回戦 第１試合
現在 西東京預賽第三回戰 第一場
聖鳳学園中等部チーム・トライファイターズ 対
聖鳳學園初中部 Try Fighters小隊 對上
私立中水中学水泳部チーム・エンゼルフィッシュの試合を行います
私立中水中學游泳社 Angel Fish小隊的比賽正式開始
どのバトルフィールドになるかでこの戦いの行方が決まる
抽到哪種戰場 將決定這場戰鬥的走向
俺たちは水に愛されている　バトルフィールドも必ずや！
我們是被水愛著的隊伍 戰場當然不用懷疑
開始散布帕拉夫斯基粒子
戰鬥領域十三  凍原
やはり 俺たちは水に愛されてる
果然我們是被水愛著的
戰鬥開始
バトルスタート
註：GOGG(MSM-03) 　Z'GOK(MSM-07) 　ZOCK(MSM-10)均為吉翁軍水陸兩用MS 出自《機動戰士鋼彈（0079）》
ゴッグ　ズゴック　ゾック
葛克 茲寇克 索克
テイク　ユア　マーク！
準備各就各位！
水さえあれば 俺たちは無敵だ！
在水中戰鬥的話我們可是無敵的
あ…
啊…
海面が凍っているだと!?
海面結冰了？
部長！ 氷が硬くて水に潜れません！
部長 冰面很堅固 無法潛到水中
そんな… う…
怎麼會…唔…
水がなければ 俺たちは…俺たちは…
不是水中戰的話…我們…我們…
俺たちは～！
我們就…
戰鬥結束
「限界なんてない」
「沒有什麼極限」
「絶対なんてない」
「沒有什麼絕對」
「限界なんてない」的にの言葉に憧れて
「沒有什麼極限」這樣的話語讓人憧憬
この手伸ばしたんだ
從而伸出這雙手
全開出して　泣いて笑って
會哭會笑都用盡全力
また曇りのない空の下踏み倒すのさ
在這片萬里無雲的青空下騰雲起步
あの場所へ
朝那個地方
始まりなんて同じで
我們的起點都一樣
熱くなったナイフが僕らの胸を貫いた
小刀變得火熱貫穿我們的心
雨のレースのウェイ　走続けて
在雨天的賽道上不斷奔跑
傷ついて見失っても　また忘れられないから
就算受傷迷失方向也不會忘記
The skies are gray
but we're still showing off our faith
雖天漸暗 但仍現自信
もう気にもならない the blame the pain
已經不再在意責備和痛楚
掴めことの　さあ栄光　そのheartにflame on
抓緊那份榮耀吧 燃燒這顆心
「絶対」なんて言葉に逆らって誓った
發誓要反抗「絕對」這樣的話
夢処　手を伸ばてしいるんだ
向夢想伸出雙手
正解なくても　なくたって答えは僕らの胸の中に
就算沒有正解 我們心中也有答案
沸騰した思いて掴むんだ
抓緊那沸騰的想法
「限界なんてない」
「沒有什麼極限」
まあ なんというか…ともかく　これで 準々決勝にコマを進めたなおめでとう
嘛 該說什麼好呢 總之就進入四分之一八強決賽了 恭喜你們
なんか 嬉しくないんだけど
總覺得高興不起來…
そうね…
是啊
ただ単に相手が自滅しただけだし…
對手只是自取滅亡而已
それでも 勝ちは勝ちですよ
就算這樣 贏了就是贏了
ユウマ君の言う通りだ　運を味方に付けたと考えればいい
祐馬說的沒錯 就當是我們運氣好吧
お待たせいたしました　今より第２試合を行います
久等了 現在將要開始的是第二場比賽
見学していこうこの戦いの勝者が　準々決勝の 対戦相手となる
去觀戰吧 這場比賽獲勝的隊伍將成為我們四分之一決賽的對手
戰鬥開始
コスモ学園貴族科 チーム・バビロニア上位入賞の常連チームだ
宇宙學園貴族科 Babylonia隊 是經常能領獎的一支隊伍啊
機体はすべて クロスボーン・バンガードか
出戰的全部是骨十字先鋒軍所屬機體嗎
註：從左到右分別為迪南‧格(XM-02)、貝爾格‧基洛斯(XM-05)、迪南‧佐(XM-01) 出自《機動戰士鋼彈 F91》
先輩 アイツらの対戦相手は？
學姐 他們的對手是？
えっと…区立常冬中学
我看看 區立常冬中學
選手権には 初参加みたいね
好像是第一次參加錦標賽
註：從左到右分別為村雨(MVF-M11C)、命運鋼彈(ZGMF-X42S)、威達(GAT-04) 出自《機動戰士鋼彈 SEED Destiny》
デスティニーガンダム
命運鋼彈
ラルさんあのガンプラ 素組みなんじゃ…
拉爾叔 那台鋼普拉該不會是素組吧
ああ 他の機体もだ
是啊 其他的機體也是
先輩 素組みって？
學姐 素組是什麼
塗料で色づけしたり改造をしないで　プラモデルを説明書どおりに組み立てることよ
不進行塗裝、上色和改造等步驟 僅按照說明書組裝完成
ガンプラは その出来栄えによって機体性能が左右される
鋼普拉的製作完成程度是會影響機體的性能
彼らは最低性能のガンプラで　３回戦まで勝ち上がってきたというのか
也就是說他們操作著最低性能的鋼普拉一路打到第三回戰了嗎
しかし 相手はコスモ学園
但是 對手是宇宙學園
勝ち目なんてありませんよ
完全沒有勝算
言わんこっちゃない
我才剛剛說了
いいや
不對
なんだと!?
什麼
素組みの分際で！
區區素組貨
速いな
好快
ボクサーみたいだ
像拳擊手一樣
消えた!?
消失了？
一撃で２機を!?
一擊將兩台機體擊破？
すごい！
好厲害
戰鬥結束
第２試合　勝利チーム　区立常冬中学
第二場 獲勝隊伍是區立常冬中學
強いな　ガンプラの性能に依存することなく　ファイターの操縦技術だけで勝利を手にするとは
好強啊 不依賴於鋼普拉的性能 僅憑對戰者的操作技術取得勝利
おもしろい！こういうヤツと戦いたかった
有意思 我正想和這種傢伙戰鬥
出物腫れ物所嫌わずとはいえ　少し時間をかけすぎたか
雖說人有三急 不過時間好像花太多了
ゴロー 本当にやるのか？
悟郎 真的要這麼做嗎
今度の相手は今までとは違う
下次的對手和以前不同
シモンさんのためにもやるしかないんだ　いくぞ！
為了西蒙同學 沒別的辦法了 上吧
あの チーム・トライファイターズの皆さんですよね？
那個 各位是Try Fighters小隊的成員吧
そうだけど？
沒錯
あなたたちは常冬中の…
你們是常冬中學的…
ああ 次で対戦する
哦 下次和我們對戰的
お願いします！今度の準々決勝…
拜託了 接下來的四分之一決賽
僕ら 常冬中に勝たせてください！
請手下留情 讓我們常冬中學獲勝！
僕らには…いえ シモンさんには
對我們來說 不 對西蒙同學來說
從左至右：救星鋼彈(ZGMF-X23S)、攻擊刃(GAT-01)、決鬥鋼彈(GAT-X102) 古恩(UMF-04A)、巴庫(TMF/A-802)，桌面上放的是命運脈衝鋼彈(ZGMF-X56S/θ) 同樣出自SEED及SEED Destiny系列
どうしても勝たなければならない理由があるんです！
有無論如何也要贏的理由
あっ 兄さん
啊 哥哥
よっ
喲
素組的西蒙
第7話
えっ 兄さん３回戦も勝ったの？
哥哥 第三回戰也贏了？
当たり前だ俺を誰だと思ってる？
那當然了 你以為我是誰啊
中学ボクシングのチャンピオンで最強のガンプラファイターで
中學的拳擊冠軍 最強的鋼普拉對戰者
そして 僕の兄さんだよ
而且還是我的哥哥
そのとおりだ
就是這樣
でも夢みたいだよ
但是好像做夢一樣啊
兄さんが操縦してくれるとはいえ
雖說是由哥哥操作
僕の作ったガンプラが選手権を勝ち抜いてるだなんて！
我製作的鋼普拉居然能在錦標賽上不斷獲勝
この程度で満足するな
不要這樣子就很滿足
優勝トロフィーを持ってきてやる
我會把優勝獎盃拿回來的
だから 全国大会用の新しいガンプラを作っておけよ
所以全國大賽用的新鋼普拉也要準備好哦
うん！
嗯！
リハビリもサボんなよ
康復訓練不要偷懶哦
うん！
嗯！
任せておけ マモル
交給我吧 小護
絶対に勝つ！
絕對要贏
実は シモンさんには難病の弟さんがいて…
是這樣的 西蒙同學有個身患重病的弟弟
ずっと病院にいて
一直在住院
大好きなガンプラを作ることだけが楽しみなんです！
只能以製作最喜歡的鋼普拉為樂
そんな弟さんを励まそうと
為了鼓勵這樣的弟弟
シモンさんは 去年 全国大会で優勝したボクシングをやめて
西蒙同學放棄了去年能取得優勝的全國拳擊大賽
ガンプラバトルを始めたんです！
開始了鋼普拉對戰
自分を捨てて
捨棄了自己
弟さんの作ったガンプラを勝たせるために
只為了讓弟弟製作的鋼普拉能獲勝
だから…
所以
だから俺たちに負けろっていうのか！
所以就叫我們輸嗎
そういうことなのか？
是這樣的嗎
ムリなお願いだということは十分 承知しているつもりです！
我們也很清楚 這是個強人所難的請求
シモンさんも 僕らがこんなことをしてるなんて知りません
西蒙同學不知道我們在做這種事
でも シモンさんをずっと見てきた僕たちは
但是 我們一直在看著西蒙同學
こう言わずには いられなくて！
只能夠這麼做不可啊
勝手なことを言ってくれる
只會自說自話
僕らにだって戦う理由はあるんだ
我們也有戰鬥的理由啊
でも… あれほどまで切実な理由じゃないかも
但是 不是那樣迫切的理由
私たちは いつだってガンプラバトルができるし
我們什麼時候都能進行鋼普拉對戰
来年でも 再来年でも選手権には出られる
明年後年也都能參加錦標賽
だから なんだっていうんですか！
所以要怎麼樣啊
相手に ほだされて負けるつもりですか！
打算礙於對手情面而輸掉嗎！
そんなこと…
那種事…
でも 常冬中の人たちの目本気だった
但是 常冬中學的人的眼神是認真的
確かに…嘘には聞こえませんでしたけど
的確…聽著不像在說謊
セカイ お前は どう思ってるんだ？
世界 你怎麼想的？
セカイ君！
世界同學
おい！ セカイ！
喂 世界
セカイ君…
世界同學
ラルさん？
拉爾叔
うん？
嗯
何してるんですか？
在做什麼呢
ホシノさん コウサカ君
星野同學 高坂同學
セカイ…
世界
何かあったんですか？
發生什麼了嗎
そうですかそんなことが…
是這樣啊 有這種事…
おそらく 彼らは今 自らに戦う意味を問うているのだろう
大概他們正在自己問自己戰鬥的意義是什麼吧
戦うべきか 戦いをやめるべきか
應該戰鬥呢 還是應該放棄戰鬥呢
戦うと決めても心に刺さったトゲを無視できるのか
就算決定戰鬥了 又是否能夠無視隱隱作痛的內心呢
そして 戦うのならば　どのような覚悟を持てばいいのか
如果戰鬥的話 要抱著什麼樣的覺悟才好呢
セカイたちに 戦う意味を教えてあげないんですか？
不把戰鬥的意義教給世界他們嗎
彼らに手を差し伸べることは たやすい
伸手援助去教導他們是很容易的
だが それでは真の意味での成長にはならん
但是那不是真正意義上的成長
彼らが自分たちで考え　導き出した答えこそが尊いのだ
他們自己思考過後得出的答案才是最寶貴的
たとえ その答えが間違っていたとしても
即使那個答案是錯誤的
うわ～ すごい！
哇~好厲害！
このガンプラ どうやって作ったの？
這個鋼普拉怎麼做的？
俺が作ったわけじゃないんだけどさ
這個不是我做的啦
マモル 友達か？
小護 朋友嗎
兄さん 見て このガンプラすごい作り込みだよ
哥哥 快看這個鋼普拉 做工真棒啊
そのガンプラは…
這個鋼普拉是…
俺んだよ
我的哦
お前は 次で対戦する…
你是 下次要對戰的
チーム・トライファイターズ カミキ・セカイだ
Try Fighters小隊 神木世界
えっ…
誒
なぜ ここにいる？
為什麼在這裡
宣戦布告だよ
這是在預告宣戰
ガンプラを作った弟とそれで戦うお前に宣言するぜ
向製作鋼普拉的弟弟和與我對戰的你來宣戰
次の試合に勝つのは この俺と…
下場比賽獲勝的會是我和
俺の分身 ビルドバーニングガンダムだ！
我的分身 製作燃燒鋼彈！
おもしれえ
有意思
セカイ君 どうして…
世界同學 為什麼…
どういうことなの セカイ君
世界同學 這怎麼回事
どうして 病院に…
為什麼在醫院
そういう先輩こそ どうして…
學姐才是 為什麼在那裡
え… 私は 自分の覚悟を確かめようと思って
我…只是想去確認自己的覺悟
俺もそうです
我也是
そう… そっか
是…是嗎
セカイ君は弟さんを見てそれでも戦うって決めたんだ
世界同學就算看到他的弟弟仍決定要戰鬥啊
はい
是的
アイツらに… カミキ・セカイに負けてくれと頼んだだと？
居然拜託他們…拜託神木世界故意輸掉？
なに余計なことしてんだ お前ら！
誰叫你們這麼多事的
す すみません
對 對不起
でも シモンさん僕たちは…
但是西蒙同學 我們是…
黙れ！同情なんかされなくても　俺は マモルの作ったガンプラで勝つ！
閉嘴
就算不被同情 我也會用小護做的鋼普拉來獲勝
でも 聖鳳学園は今までの相手とは違います
但是 聖鳳學園跟之前的對手不一樣
僕たちじゃ 足手まといにしかならないから…
我們只會礙手礙腳
そんな心配すんな　 信じろよ　俺を
別那麼擔心 相信我
だからもう少しだけつきあってくれ　な？
所以稍微再陪我一下 好嗎
はい　シモンさん
好 西蒙同學
信じます シモンさんの勝利をうん
我相信西蒙同學會獲得勝利
ただ今より 西東京予選準々決勝
現在 西東京預賽四分之一決賽
第１試合 聖鳳学園中等部チーム・トライファイターズ 対
第一場 聖鳳學園初中部 Try Fighters小隊 對上
註：Faith 捏自《機動戰士鋼彈 SEED Destiny》中的扎夫特特務部隊FAITH 直接向議長負責的扎夫特軍中精英組織
区立常冬中学 チーム・フェイスの試合を行います
區立常冬中學 Faith小隊的比賽正式開始
ラルさん セカイやホシノさんたちは答えが出せたんでしょうか？
拉爾叔 不知道世界和星野同學他們是否得到了答案
戦いが始まればすぐに わかります
戰鬥開始後就能知道了
決着をつけるぜ イズナ・シモン！
做個了斷吧 飯綱西蒙
本気でかかってこいよ カミキ・セカイ！
全力攻過來吧 神木世界
開始散布帕拉夫斯基粒子
戰鬥領域十二  島嶼
請放上您的鋼普拉
戰鬥開始
いくぜ マモル！
要上了 小護
イズナ・シモン デスティニーガンダム ボックス！
飯綱西蒙 命運鋼彈 比賽開始
来たか
來了嗎
いくぞ ゴロー コウジ！
要上了 悟郎 浩二
はい シモンさん！
好 西蒙同學
僕にだって 戦う理由はある！
我也有戰鬥的理由
その程度の動きで！
就憑這種程度的動作
まだまだ！
還沒完
コイツ…
這傢伙…
シモンさんには難病の弟さんが…
西蒙同學有個身患重病的弟弟
ユウ君！
小祐！
場外警告… しまった！
場外警告…糟了
場外出界
コウサカ君のガンプラが…
高坂同學的鋼普拉被…
決断が鈍ったか
他的決斷遲疑了嗎
先輩 ユウマが！
學姐 祐馬他…
わかってる！
我知道
僕だって！
我也能做到的！
動けない！
動不了
コウジ！
浩二
シモンさん 後を頼みます！
西蒙同學 下面就拜託你了
やめろ コウジ！
快住手 浩二
勝って… 勝ってください！
要贏…拜託你 要贏啊
コウジ…
浩二…
場外出界
私 やっぱり迷って…
我果然還在迷茫…
先輩まで！
連學姐也…
イズナ・シモン！
飯綱西蒙！
カミキ・セカイ！
神木世界！
次元覇王流！旋風竜巻蹴り！
次元霸王流 旋風龍捲踢！
キサマ！
你這傢伙！
もう終わりか？
這樣就完了嗎
まだ始まったばかりだ！
哼 才剛開始呢
次元覇王流 聖拳突き！
次元霸王流 聖拳突擊！
註：拳擊用語
クロスカウンター！
是交叉反擊拳
Cross counter
セカイ！
世界！
セカイ君！
世界同學！
まだ… まだだぜ！
還沒…還沒完
次元覇王流！
次元霸王流
こいつで！
就用這招
疾風突き！
疾風突擊！
吹き飛べ！
打飛吧！
２機とも右腕は もう使えんな
兩台機體的右手都報廢了
やるな
挺能幹嘛
そっちもな
你也是嘛
ハハッ 所詮はガキの遊びだと思っていたが
哈哈 本來想著也只是小鬼的玩意而已
マモルがハマった理由がわかったぜ
看來我明白小護會沉迷上的理由了
そうさ これがガンプラバトルだ
對啊 這就是鋼普拉對戰
勝つぜ マモルのためにも
我要贏 為了小護
俺自身のためにも
也為了我自己
なに！
什麼
註：柔道招式
飛び十字
是飛身腕十字固
これで終わりだ
這就結束了
まだだ まだ終わらせねえ
還沒…還不能結束
終わらせるわけにはいかねえんだ！
不能就這樣結束啊
動かないはずのデスティニーガンダムの右手が
應該已經動不了的命運鋼彈的右手…
セカイ君 離れて
世界同學 快離開
燃えるぜ シモン
燃起來了 西蒙
ああ！まだまだ終わらせたくねえな
對 還不想結束啊
でも 決着はつける
但是 該做個了斷了
望むところだ
求之不得
俺からダウンを奪うとは…
沒想到能擊倒我
だがな まだ10カウントは鳴ってねえ
但是 還沒數到十啊
ヤツはどこに？
那傢伙去哪了
次元覇王流 閃光 魔術蹴り！
次元霸王流 閃光魔術踢！
兄さん 試合どうだった？
哥哥 比賽怎麼樣了？
負けちまった すまんな
我輸了 對不起
兄さん 謝るのは僕のほうだよ
哥哥 應該道歉的是我才對
僕 もっともっと強いガンプラを作るから
我會做出更加更加厲害的鋼普拉
カミキさんのビルドバーニングみたいに
像神木哥哥的製作燃燒鋼彈一樣
改造して 色を塗って 最強のガンプラを作ってみせるから
好好改造 塗裝 做出最強的鋼普拉
そしたらまた また戦ってくれる？
到時還會再去對戰嗎
ああ もちろんだ
啊 當然會
病気なんかに負けないから
我才不會輸給病魔什麼的
ああ！
對
ここにいたんだ
你在這裡啊
先輩
學姐
常冬中の人から連絡があったの
常冬中學的人聯絡我
そっか あの弟 そんなことを
是嗎 那個弟弟這樣說啊
セカイ君 こうなるってわかってたの？
世界同學 是知道會變成這樣嗎
だから 迷いなく戦えたの？
所以才能毫不迷茫地戰鬥嗎
迷ってましたよ
我也一樣迷茫著
でも イズナ・シモンの弟と会ってアイツの楽しそうな顔を見たとき
但是 遇到飯綱西蒙的弟弟 看著他那快樂的表情的時候
師匠に言われたことを思い出したんです
我想到了師傅說過的話
勝負に嘘を持ち込むなって
不能把謊言帶進比賽
嘘をつかない…
不說謊…
はい
是的
俺がわざと負けたらイズナ・シモンの勝ちが嘘になる
如果我故意輸掉的話 飯綱西蒙的勝利將變成謊言
兄貴の勝ちを喜ぶ弟にも嘘をつくことになる
哥哥取得勝利而高興的弟弟也會變成謊言
それだけはしないでおこうとそう思ったんです
至少不能做出這種事 我是這樣想的
そっか…
是嗎
はい
是的
かっこいいぞ
好帥氣哦
え？ なに？
誒 什麼
え？
誒
今 なんて？
剛才你說了什麼
悔しいって言ったの
我在說好不甘心
なんで 悔しいんですか？
為什麼不甘心？
悔しいものは 悔しいの！
不甘心就是不甘心啊
よくわからないんですけど…
可我想不明白
いいわよ わからなくて
想不明白也沒關係吧
Go fight!! Go fight!! Ready!!
Go fight!! Go fight!! Let you go!!
冴えない面した　one day!
睡眼惺忪的開始 one day！
難攻不落の　this way!
固執己見的堅守 this way！
枝分かれの思考　自問自答して
複雜的分支中思考 自問自答
コッチで合ってるの　question?
會在這裡相遇嗎 question？
出たトコ勝負の　motion
就在此決勝負的 motion
よろめいて　進む　泣き空の下
踉蹌 哭泣著前行 在碧空之下
ステレオタイプなんて
讓陳規舊習決定命運
決めつけないで　ドロップキックするぜ
不如把它一腳踢飛
「手」を取り合って　飛びだすんだ
彼此緊握雙手 展翅高飛
fly away!! higher!!
宇宙の彼方
そ　ら
向著宇宙盡頭
Amazing the world!
一緒なら見つかりそうさ
同心協力必能見到美景
Go together
音速の　ハイスピードで
音速般迅疾
胸に光る「点」と「点」を繋ぎ合わせ
把胸中點點微光織成一片
Like a rainbow
揺るぎない絆で　find out!
堅不可摧的羈絆 find out!
光射す方角へ　Dive!!
沿著光明的指向 Dive!!
Go fight!! Go fight!! Let you go!!
註：原型是吉翁軍的MS 吉翁號(MSN-02)，出自《機動戰士鋼彈（0079）》
そ そんな!? 僕が精魂込めて作った ジオ・ジオングが…
怎 怎麼會 我費盡心血做的大吉翁號被…
どうだい 部長さん！
怎麼樣 部長大人
これで出場メンバーに選んでもらえるかい？
這樣可以選我當出場成員了嗎
ああ もちろんだ
嗯 當然可以
アンタ どこでこんな実力を？
你哪來的這實力？
言ってなかったか？俺が前にいた学校は
我沒說過嗎 我之前的學校叫…
私立ガンプラ学園だ
私立鋼普拉學園
ガンプラ学園!?
鋼普拉學園！？
去年のチャンピオンチームか！
去年的冠軍隊伍嗎
準決勝　ギャン子たちの相手は
準決賽 吉昂子他們的對手是
チーム　G-Master
Team G-Master
はっきり言って　勝ち目は…
直接了當的說 勝算…
次回　この盾に誓って
下集 向這面盾發誓
勝てよ　ギャン子
要贏下來啊 吉昂子